‫"سنة الرب، 1348"‬
‫رائحة الموتى تفوح في الهواء كالسم‬
‫طاعون عديم الرحمة وأكثر قسوة من الحرب‬
‫قد حل علينا‬
‫وباء قد ينجم عنه موت نصف مملكتنا‬
‫من أين أتى؟‬
‫ما الذي حمل جرثومته؟‬
‫أخبرنا الكهنة أنه عقاب من الرب‬
‫لأي خطيئة؟‬
‫أي وصية عصينا كي نستحق هذا؟‬
‫لا‬
‫كنا نعرف الحقيقة‬
‫هذا ليس من صنع الرب‬
‫بل من صنع الشيطان‬
‫أو السحرة‬
‫ومهمتنا‬
‫في مطاردة الشيطان‬
‫هي علاج من الرب‬
‫الأخ "توماس"!‬
‫من الذي تم أخذه منا؟‬
‫الأخ "إغناطيوس"‬
‫أهو بسبب الوباء؟‬
‫لم يتم إخبارنا‬
‫ليس لدي علامة‬
‫أرجوك يا أخي‬
‫دعني أخرج‬
‫أرجوك‬
‫أرجوك ساعدنا‬
‫"آفريل"‬
‫أشكر الرب‬
‫أين كنت؟‬
‫كنت محبوساً ومكرساً للعبادة‬
‫ظننت أنك توفيت‬
‫- أنا بخير‬
‫- صليت لك طوال الوقت‬
‫أنا بخير‬
‫أحضرت الطعام‬
‫أحد إخوتنا...‬
‫توفي هذا الصباح يا "آفريل"‬
‫حتى الدير لم يعد آمناً، يجب أن ترحلي الآن‬
‫عليك أن تعودي لغابة "دينتويش"‬
‫وتختبئي هناك إلى أن ينتهي الأمر‬
‫يوم الأحد قال رئيس الدير إن الوباء‬
‫هو حملة تطهير من الرب‬
‫أرسلها لمحو خطايانا‬
‫- هل الرب يعاقبنا؟‬
‫- لا‬
‫لا‬
‫عليك الذهاب الآن‬
‫يجب أن تعودي إلى "دينتويش"‬
‫عليك الذهاب‬
‫"أوزمند"، أنا...‬
‫"آفريل"، ستموتين‬
‫وماذا عنك؟‬
‫تعال معي‬
‫إن تركت الدير الآن، سأخذل الرب‬
‫خذلناه أصلاً‬
‫أتعرف "صليب الشهداء"‬
‫في غابة "دينتويش"؟‬
‫سأنتظرك هناك في كل فجر لمدة أسبوع‬
‫ثم سأرحل‬
‫اغفر لي يا أبتاه، فأنا مرتبك‬
‫أعترف بأنني مدمر‬
‫أيمكن أن أخدمك بعيداً عن هذه الجدران؟‬
‫سأغادر المكان‬
‫لكنني لن أجحد نعمك يا أبتي‬
‫أرني مشيئتك‬
‫أبتاه، أرني علامة‬
‫أنا "أولريك"، مبعوث إلى الأسقف‬
‫ما أقوله الآن سيبقى داخل هذه الجدران‬
‫سمع الأسقف عن قرية لا تعاني كالبقية‬
‫يُقال إنها ملاذ من الوباء‬
‫هناك العديد من القرى‬
‫التي لم يحل عليها الوباء بعد‬
‫يُزعم أن هؤلاء القرويون‬
‫بعيدون عن قبضة الموت القاسية‬
‫إذاً هم مخطئون تماماً‬
‫هذه أوقات عصيبة‬
‫ومثل تلك المزاعم‬
‫مهما كانت خيالية‬
‫قد تروق لمن هم أقل تعليماً مني أو منك‬
‫لهذا السبب بالتحديد نحن لا نقع تحت طائلة‬
‫الشائعات والخرافات‬
‫قبضة الرب على عباده واضحة‬
‫يجب أن نضمن ألا يبحث العباد‬
‫عن إجابات خارج الكنيسة‬
‫يجب أن أنظر بنفسي كيف بقيت هذه القرية آمنة‬
‫وما دورنا في هذا؟‬
‫القرية المنشودة تقع عند "المستنقع العظيم"‬
‫أريد مرشداً‬
‫رجل دين ليريني الطريق‬
‫ما من رجل هنا يصلح لمهمة كهذه‬
‫بمباركة الأسقف، بوسعي اختيار أي رجل هنا‬
‫بدافع الاحترام‬
‫أمنحك حق الاختيار‬
‫أنا سأريك الطريق‬
‫لا، إنه مجرد مبتدئ‬
‫هذا يتطلب شخصاً أكثر خبرة‬
‫دعه يتكلم‬
‫قلت إن القرية المنشودة‬
‫تقع عند "المستنقع العظيم"‬
‫نشأت بالقرب من غابة "دينتويش"‬
‫أعرف المنطقة أكثر من أي رجل‬
‫لديه كل الخبرة التي أحتاجها‬
‫سترشدنا‬
‫سنغادر بحلول الفجر‬
‫"أوزمند"‬
‫ذلك الرجل أخطر من الوباء نفسه‬
‫أبتاه، صليت من أجل الهداية‬
‫استجاب الرب‬
‫حتى إن نجوت، فالحياة هناك ستغيرك‬
‫ربما هذا ما أريده يا أبتي‬
‫أخرج هذه المرأة من هنا‬
‫"أنا وحبيبتي ارتكبنا المعصية‬
‫وحبيبتي الآن تشوهت سمعتها‬
‫أنا وحبيبتي أحببنا بعضنا بشجاعة‬
‫وحبيبتي الآن تتعفن في القبر مبكراً"‬
‫حصلنا على مرشد‬
‫لم يبق عند الرب رجالاً‬
‫فأرسل لنا فتىً‬
‫هل أنت مستعد يا ولدي؟‬
‫يمكنني أن أرشدكم‬
‫أدعو الرب بذلك‬
‫يخترق أي رجل من شرجه حتى فمه‬
‫ما الغرض من ذلك؟‬
‫ما مدى معرفته؟‬
‫"أولريك" لم يقل كل الحقيقة‬
‫إن صح القول‬
‫هذه القرية التي سنتجه إليها...‬
‫قد تخلوا عن الرب‬
‫ويجلس في مكانه شيطاناً‬
‫دار حديث عن التضحية‬
‫عن أناس يأكلون أناس‬
‫وعن إحياء الموتى‬
‫والآن نحن مكلفون‬
‫بإحضار زعيم هذه القرية كي يعترف‬
‫ويُحاكم ويُعدم‬
‫يسعى الأسقف بمعاقبة مستحضر أرواح بنفسه‬
‫عذراً، ما هو مستحضر الأرواح؟‬
‫إنه شخص ينتزع الموتى من الأرض القاسية‬
‫وينفث فيها روحاً جديدة‬
‫لدينا الوسائل والإرادة‬
‫وسنسافر إلى الجحيم‬
‫لكن الرب يسافر معنا‬
‫إذاً خدعتني‬
‫عُد للدير إن شعرت بأنك خُدعت‬
‫أو انضم إلينا وقم بعمل الرب‬
‫فلنقم بتسوية الأمر ولنذهب!‬
‫وهذا ينطبق عليك، يا "سواير"‬
‫نحن لسنا بذلك السوء كما تظن‬
‫ولكن أسوأ‬
‫لكن نريدك على قيد الحياة‬
‫تبدو مناسباً لإبقاء الناس أحياء‬
‫قضيت سنوات طويلة بجيش الملك‬
‫مع "وولفستان" و"غريف"‬
‫سأكون صريحاً معك‬
‫لم نواجه شيطاناً من قبل‬
‫لكننا نقضي على ما يعترض طريقنا‬
‫ماذا حدث له؟‬
‫تم القبض على "إيفو"‬
‫أبى التحدث‬
‫فقطع الفرنسيون الأوغاد لسانه‬
‫وهذا؟‬
‫"مولد" هو رجل تتركه بحاله‬
‫ما لم يكن هناك سفك دماء‬
‫و"داليواغ"‬
‫إنه معذب، جلاد‬
‫وإن صحت الشائعات‬
‫فهو قاتل ولص وزير نساء‬
‫لكن باستثناء ذلك فهو رجل طيب‬
‫ماذا عن "أولريك"؟‬
‫لدي زوجة وطفل‬
‫أنا هنا من أجل المال‬
‫"أولريك" هنا لأن الرب أوحى له بأن يأتي‬
‫- احترقي!‬
‫- لا!‬
‫أرجوكم، لا تفعلوا هذا!‬
‫- احترقي!‬
‫- أرجوكم...‬
‫أرجوكم تحلوا بالرحمة! لا!‬
‫لم أفعل شيئاً‬
‫يجب أن نساعدها‬
‫أتسمعينني؟ تستحقين الحرق‬
‫- لم أفعل شيئاً‬
‫- احترقي!‬
‫- احرقوا الساحرة‬
‫- لا!‬
‫أنت متحالفة مع الشيطان‬
‫ما هو جرمها؟‬
‫أحضرت الموت لقريتنا‬
‫الموت يحيط بنا جميعاً، ولا يأتي بدعوة‬
‫هذا ليس من شأنك أيها الراهب، تنح جانباً‬
‫لم أفعل شيئاً، أرجوكم‬
‫أرجوكم، تنحوا‬
‫أرجوك ساعديني‬
‫أنت، تنح جانباً!‬
‫- أرجوكم، ساعدوني!‬
‫- بم تتهمون هذه المرأة؟‬
‫سممت بئرنا بتحالفها مع الشيطان‬
‫والآن نصف شعب قريتنا موتى‬
‫باركت مياهنا مباركة بسيطة‬
‫ليبقى الجميع بأمان‬
‫- كاذبة!‬
‫- لم أرتكب خطأ‬
‫كاذبة!‬
‫بدأ الموت بعد أن رأوها عند البئر‬
‫هل اعترفت لك؟‬
‫كثيرون منا رأوها تلقي التعويذات‬
‫والآن يجب أن تُحرق‬
‫لإنقاذ ما تبقى من قريتنا!‬
‫- أجل!‬
‫تنح جانباً‬
‫لن أطلب منك مرة أخرى‬
‫تراجع‬
‫ساعدني‬
‫أشكرك‬
‫لا تتوقف مرة أخرى‬
‫هيا أيها الكسول الأسمر‬
‫بقدر ثقتي بأن الشمس ستشرق وتغرب‬
‫فإن الساحرات ستُحرقن‬
‫ثمة قرية في الشمال أحرقوا بها 128 ساحرة‬
‫في ليلة واحدة‬
‫أي 16 ساحرة بالساعة طيلة 8 ساعات‬
‫بنهاية تلك الليلة‬
‫كانوا قد قتلوا كل امرأة في القرية‬
‫وبنهاية ذلك الأسبوع‬
‫كان الرجال ينكحون الخنازير‬
‫الوباء لم يكن ابتلاءً كافياً‬
‫الآن جعلنا الرب ننكح الخنازير‬
‫هذه القرية المنشودة...‬
‫هل ذهبت إليها؟‬
‫لا‬
‫لكنني أعرف موقعها‬
‫الجحيم بانتظارنا‬
‫أو هكذا قيل لنا‬
‫إن لم تملك الشجاعة اللازمة، فلترحل الآن‬
‫وسآخذ حصتك من الجائزة‬
‫برأي الكنيسة، من أين أتى هذا الوباء؟‬
‫لا أظن أن الرب يعاقبنا كما يظن الكثيرون‬
‫أقول إنه من "فرنسا"‬
‫حيث تنبثق كل الأشياء القذرة‬
‫هذه أول مرة يا "سواير" قد لا تكون بعيداً‬
‫من الحقيقة‬
‫منذ 3 أعوام، خضنا معركة "كريسي"‬
‫في "نورماندي"‬
‫تقهقر جيش الملك "إدوارد"‬
‫مقابل كل 20 منا كان هناك 100 فرنسي‬
‫على الأقل‬
‫والفرنسيون...‬
‫الفرنسيون...‬
‫استشعروا النصر‬
‫شموا رائحته‬
‫في ذلك اليوم وللمرة الأولى‬
‫الرماة استخدموا الأقواس الطويلة‬
‫أسرع بالتلقيم ومداها أبعد‬
‫سهامهم...‬
‫سهامهم كانت عديمة الفائدة‬
‫لم تصل إلينا‬
‫لكن سهامنا...‬
‫سهامنا كانت كسحابة مظلمة مدوية‬
‫في نهاية اليوم‬
‫اكتظت الساحة بموتاهم ومحتضريهم‬
‫ومهما كانت حدة المعركة، جرت العادة‬
‫بأن تُستخدم السكاكين الطويلة‬
‫السكاكين الطويلة تمنح الرحمة‬
‫تُطعن مباشرة عبر الإبط إلى القلب‬
‫إنها سريعة وغير مؤلمة‬
‫لكن في ذلك اليوم‬
‫انتهت المروءة‬
‫أمر الملك "إدوارد" بأن كل فرنسي حي‬
‫يجب أن يُقتل بلا رحمة‬
‫أذرع، رؤوس، أرجل‬
‫كلها قُطعت‬
‫أعظم جيوش الرب‬
‫انحدر مستواه للوحشية‬
‫اعذرني، لكن ما شأن هذا بالوباء؟‬
‫دعونا الموت إلينا في ذلك اليوم‬
‫ولم يتركنا منذ ذلك الحين‬
‫تلك المرأة التي قتلتها‬
‫لم تكن ساحرة‬
‫لم تطوعت بالانضمام إلينا أيها الراهب؟‬
‫لخدمة الرب‬
‫قتل الساحرات يخدم الرب‬
‫تلك المرأة كانت أصلاً في عداد الموتى‬
‫إن كنت قد حررتها‬
‫لكانوا قد أمسكوها مجدداً وأحرقوها‬
‫أنقذتها من المعاناة‬
‫أحياناً هذا كل ما يمكنك فعله‬
‫يقول، "عودوا"‬
‫في الوجهة التي نقصدها‬
‫أصبح الناس متوحشين‬
‫لا بد أنه شيء مميز جداً‬
‫ليبعدك عن ذلك الدير الدافئ‬
‫أهناك شيء تود إخباري به؟‬
‫لا‬
‫أتعلم ما هي وظيفتي؟‬
‫أنا معذب‬
‫مُستخرج الحقيقة‬
‫أقضي ساعات على رجل‬
‫أستطيع شم رائحة الكذب‬
‫وأنا أشمك‬
‫إن كنت مكانك لصليت بمكان آخر‬
‫هل حنثت أي نذور أيها الفتى؟‬
‫دعه وشأنه يا "مولد"‬
‫تراجع!‬
‫"غريف"‬
‫"غريف"!‬
‫- قلت تراجع‬
‫- دعوني وشأني‬
‫دعوني وشأني!‬
‫- دعني ألقي نظرة‬
‫- لا‬
‫دعني ألقي نظرة‬
‫سألقي نظرة وحسب‬
‫اتفقنا؟‬
‫حسناً يا صديقي‬
‫سألقي نظرة وحسب‬
‫لماذا لم تخبرنا؟‬
‫أنا آسف‬
‫رحلته انتهت هنا‬
‫أفضل الرحمة‬
‫يجب أن أعترف للراهب‬
‫لا‬
‫- لست متأكداً كيف ينتشر هذا الشيء‬
‫- من سألك بحق الجحيم؟‬
‫سآخذ اعترافك‬
‫يحق لك الغفران‬
‫أبق فمك مغلقاً!‬
‫مغفورة لك خطاياك‬
‫باسم الآب والابن والروح القدس‬
‫اغفر لي‬
‫أبانا الذي في السماوات‬
‫ليتقدس اسمك‬
‫ليأت ملكوتك‬
‫لتكن مشيئتك كما في السماء كذلك على الأرض‬
‫أعطنا خبزنا كفاف يومنا‬
‫أريد لحظة انفراد معه‬
‫حسناً‬
‫أنا سعيد لأنه أنت‬
‫أرى أشياءً...‬
‫الوداع يا صديقي‬
‫ادفنوه‬
‫غابة "دينتويش"‬
‫كم يبعد المستنقع؟‬
‫نصف يوم، وربما أقل‬
‫كونوا حذرين‬
‫قد لا يكون الرب معنا‬
‫أنت ستتولى الحراسة الليلة يا "سواير"‬
‫منح "غريف" الغفران...‬
‫تطلب شجاعة‬
‫أحقاً تصدق بأن هذه القرية تحيي الموتى؟‬
‫لما كنت هنا لو لم أصدق‬
‫أتشكك بهذا؟‬
‫أؤمن بأن مطاردة مستحضري الأرواح والشياطين‬
‫تخدم البشر أكثر مما تخدم الرب‬
‫تعلمت الكثير وأنت مختبئ في الدير‬
‫الشياطين ومستحضروا الأرواح بيننا‬
‫وستكتشف ذلك‬
‫قريباً جداً‬
‫والآن نم قليلاً‬
‫"آفريل"‬
‫"آفريل"!‬
‫"آفريل"؟‬
‫لا‬
‫"آفريل"!‬
‫استيقظوا!‬
‫"أولريك"!‬
‫"وولفستان"!‬
‫"أولريك"، استيقظ!‬
‫استيقظ، يا "أولريك"!‬
‫- هناك رجال في الغابة‬
‫- اهدأ، كم عددهم؟‬
‫- هذا كل ما رأيته‬
‫- ماذا رأيت؟‬
‫- لا أعلم...‬
‫- كم عددهم؟‬
‫- لا أعلم‬
‫إنه لا يعلم‬
‫"مولد"، تقدم حالاً‬
‫مهلاً‬
‫عُد إلى الداخل! الآن!‬
‫اخرس‬
‫لا‬
‫يا إلهي!‬
‫أين هو "إيفو"؟‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫فقدنا "إيفو"‬
‫لم غادرت المخيم؟‬
‫تكلم!‬
‫جئت هنا لأقابل امرأة‬
‫وأين هي؟‬
‫لم تنج في الغابة‬
‫عاقبني الرب لأنني تركت الدير‬
‫الرب لديه أمور أهم ليفكر بها‬
‫بسببك...‬
‫توفي أحد رجالي‬
‫إن كنا سنتحرك، فلنفعل الآن‬
‫كيف نعرف أن الرجل الذي جئنا لأجله‬
‫ليس منهم؟‬
‫هؤلاء الرجال ليسوا سوى لصوص معتادين‬
‫سترشدنا إلى "المستنقع العظيم"‬
‫سيدي، أنا غير مفيد لك‬
‫سترشدنا...‬
‫أو تبقى هنا بمفردك...‬
‫لتحل عليك اللعنة‬
‫القرية تقع خلف المستنقع‬
‫ما الخطة؟‬
‫نحدد الزنديق‬
‫نمسك به‬
‫- ونضعه داخل قفص‬
‫- لا يمكن عبور المستنقع بهذا‬
‫إذاً سنتركه خلفنا‬
‫سنجره إلى هنا‬
‫هيا يا فتى‬
‫هيا‬
‫ما الذي جاء بكم إلى قريتنا؟‬
‫نحن نبحث عن ملاذ‬
‫مكان للراحة، ليس إلا‬
‫إذاً أنتم مرحب بكم‬
‫اسمي "هوب"‬
‫أنا "أولريك"‬
‫هل هوجمتم؟‬
‫في الغابة‬
‫إذاً أبليتم حسناً بوصولكم هنا،‬
‫فتلك الغابة قد تكون خطيرة‬
‫هل لي أن أعرف ماذا كنتم تفعلون؟‬
‫نغيث كل من يعاني‬
‫تغيثونهم؟‬
‫من ماذا؟‬
‫ألم يصلكم خبر الوباء؟‬
‫لم يصلنا سوى الخبر‬
‫تعالوا‬
‫ماذا يجري بحق الجحيم؟‬
‫يجب أن نخدعهم كي نحدد مستحضر الأرواح‬
‫لا تقدموا على فعل...‬
‫ما لم آمر به‬
‫الليلة سنطعمكم ونأويكم‬
‫وصباحاً، سنرافقكم لمناطق آمنة في الغابة‬
‫ألسنا مرحب بنا؟‬
‫بالطبع‬
‫لكن لم قد ترغبون بالبقاء؟‬
‫هنا بعض الدلاء‬
‫يجب أن تغتسلوا‬
‫ليس هذا الوقت المناسب ليعميك الحزن‬
‫إن كان هذا الجحيم‬
‫فلا يسعني انتظار الجنة‬
‫لن تدخل الجنة يا "سواير"، صدقني‬
‫سأعتني بجراحكم‬
‫سأعتني بجرحك أنت‬
‫يجب تضميد هذا‬
‫تعال معي‬
‫ربما يجب أن تتلقى العلاج‬
‫من أين أنت؟‬
‫من دير في "ستايفلي"‬
‫تبدو حزيناً‬
‫هل هذا جلي جداً؟‬
‫هل كانت امرأة؟‬
‫ليس خطيئة بأن تحب امرأة‬
‫وهبت نفسي للرب‬
‫الإنسان بحاجة لأكثر من المحبة الإلهية‬
‫كي يستمر‬
‫ولا يجب أن يُعاقب لرغبته بذلك‬
‫هل لديك زوج؟‬
‫زوجي قد توفي‬
‫أنا آسف‬
‫اخلع ملابسك‬
‫يجب أن أضمد جرحك‬
‫الألم بدأ يزول‬
‫هذا لا يُصدق، زال الألم‬
‫إنه علاج فعال‬
‫هل لي أن أعرف كيف توفي زوجك؟‬
‫رجال مثلك قتلوه‬
‫رجال مثلي؟‬
‫رجال دين‬
‫لم يصل أحد في هذه الكنيسة منذ زمن‬
‫المرأة التي ذهبت معها...‬
‫قامت بتضميد جرحي، ليس أكثر‬
‫لا شيء هنا يبدو كما هو عليه‬
‫ساعدانا لنبقى دافئين يا فتيات‬
‫يا طفلة‬
‫عثرت عليه‬
‫أين؟‬
‫في المستنقع‬
‫كل قرية مررنا خلالها فيها مقابر ممتلئة‬
‫وهنا لا يوجد مقابر، ولا جثث محترقة‬
‫لا يمكن أن نحكم عليهم لعدم وجود أي مرض‬
‫مجموعة أرسلت قبلنا وكُلفت بنفس المهمة‬
‫4 رجال، لم يعد منهم أحد‬
‫كان يقودهم شخص مثلي‬
‫هذا الرمز لا يرتديه سوى مبعوث الأسقف‬
‫الفتاة كانت ترتدي مثله‬
‫أرجوكم رحبوا بضيوفنا‬
‫كل ما لدينا أصبح ملككم‬
‫- نخب ضيوفنا‬
‫نود أيضاً أن نقدم الشكر‬
‫لأننا لم نتعرض للوباء الرهيب‬
‫الذي يكتسح الأرض‬
‫اسمحوا لي...‬
‫أود أن أعرب عن امتناننا لترحيبكم بنا‬
‫والآن لنصل‬
‫أبانا الذي في السماوات ليتقدس اسمك‬
‫ليأت ملكوتك‬
‫لتكن مشيئتك كما في السماء كذلك على الأرض‬
‫أعطنا خبزنا كفاف يومنا‬
‫واغفر لنا ذنوبنا وخطايانا‬
‫كما نحن نغفر أيضاً لمن أخطأ وأساء إلينا‬
‫- آمين‬
‫توقعت صلاة المائدة وليس الصلاة الربية كلها‬
‫النساء هنا يفُقن الرجال عدداً‬
‫ربما لهذا السبب تتحدث امرأة نيابة عنهم‬
‫- أجل، وأنا...‬
‫- لا تنخدع‬
‫الشر يجد طريقه هنا وبين هؤلاء الناس‬
‫"أوزمند"‬
‫أريد بعض الهواء‬
‫وجدناها في الغابة‬
‫تكلمت عنك قبل أن تموت‬
‫اغفر لي يا رب، فأنا غاضب‬
‫لماذا أخذتها؟‬
‫"أوزمند"، أين كنت؟‬
‫لماذا خذلتني؟‬
‫لماذا؟‬
‫"أوزمند"؟‬
‫ما الذي يزعجك؟‬
‫سنصبح وحوشاً‬
‫يجب أن نكون أكثر من وحوش‬
‫إن أردنا نيل مرادنا‬
‫لا أرى أي شر هنا‬
‫بل مجرد قرية بسيطة لم تُبتلى بعد‬
‫دع المعاناة في قلبك‬
‫اقهر أحاسيسك‬
‫سيدي، وكيف لك أن تعلم؟‬
‫فأنت لا تملك قلباً لتعاني‬
‫عرفت الأسى‬
‫زوجتي وطفلي بين يدي الرب‬
‫أجل‬
‫هذه القرية بلا وباء‬
‫لكنها أيضاً بلا رب‬
‫لهذا السبب‬
‫سيعانون‬
‫أتشعر بالخجل؟‬
‫أنا قبيح‬
‫وأنا مسيحي‬
‫وهذا ليس مزيجاً جيداً هنا‬
‫اغربي عني‬
‫متى سيتم دفنها؟‬
‫لا تقلق، سأتولى كل شيء‬
‫أيمكنني رؤيتها مجدداً؟‬
‫ستراها‬
‫كنت ستخبرني بأن هؤلاء الرجال‬
‫يريدون إلحاق الأذى بنا‬
‫أنا بالتحديد‬
‫عرفت ذلك لحظة نظرت في عيني "أولريك"‬
‫لكن لم أكن أعلم بصف من أنت‬
‫تعال معي‬
‫تعال‬
‫ماذا يجري؟‬
‫هناك شيء يجب أن تراه‬
‫الآن‬
‫ما الخطب؟‬
‫ابتعدي‬
‫كلوا واشربوا‬
‫كمسيحي، ستدرك مفهوم الخيانة‬
‫اجمع...‬
‫اجمع شتات نفسك‬
‫- تمالك نفسك‬
‫- اغرب عني‬
‫اجمع شتات نفسك‬
‫توقف!‬
‫هذا يكفي‬
‫اغرب عني!‬
‫أنت لست هنا، انظر إلي يا فتى!‬
‫أنت لست هنا يا فتى‬
‫هيا يا فتى‬
‫عاهرة!‬
‫هؤلاء المسيحيون‬
‫أتوا إلى قريتنا وهم يزعمون البحث عن ملاذ‬
‫كان هذا غرضهم الحقيقي‬
‫أتوا إلينا بلا دعوة حاملين الحقد والكراهية‬
‫هذه عطايا الرب لنا‬
‫هذه هي كلماته‬
‫وهؤلاء الرجال هم رسله‬
‫13 قرناً...‬
‫من التسلط‬
‫والتخويف تنظر إلينا الآن عبر تلك القضبان‬
‫نحن لا نتلذذ بالمعاناة‬
‫بل نفعل ما يلزم كي نبقى بأمان‬
‫الوباء، ذلك المرض المسيحي‬
‫أرسله ربكم ليدمر شعبه‬
‫بسفكنا لدمائكم المسيحية يبقى الوباء‬
‫بعيداً عنا‬
‫أنت ورعيتك‬
‫أتؤمنون بهذا الكفر الفاحش؟‬
‫اقتلينا الآن يا ساقطة، ولتنهي ذلك‬
‫سأمنحكم جميعاً فرصة للعيش‬
‫ارتدوا عن ربكم المنتقم وستصبحون أحراراً‬
‫تمسكوا به وستموتون‬
‫ما من رجل هنا سيخضع لك‬
‫سأموت أولاً‬
‫من يريد أن يعيش؟‬
‫- أنت؟‬
‫- سأقاتل "أولريك"‬
‫ليحق لي الموت قبله‬
‫اختر واحداً‬
‫سوف ترتد‬
‫أتطلع لمضاجعة والدتك في الجحيم‬
‫والدتي على قيد الحياة‬
‫وهي لا تستمتع بصحبة الجنود‬
‫هيا‬
‫هيا يا رجال‬
‫- مت بشرف يا صديقي‬
‫- سأفعل‬
‫هيا‬
‫"أنا وحبيبتي ارتكبنا المعصية‬
‫وحبيبتي الآن تشوهت سمعتها‬
‫أنا وحبيبتي أحببنا بعضنا بشجاعة‬
‫قالت نعم‬
‫وحبيبتي الآن تتعفن في القبر مبكراً‬
‫أنا وحبيبتي‬
‫- ارتكبنا المعصية"‬
‫- الآن ستعرف معنى الألم‬
‫أبتاه، لا...‬
‫ليس لديك شيء تعلمني إياه عن الألم‬
‫لا تنظر‬
‫انظر بعيداً‬
‫انظر بعيداً يا فتى‬
‫دم من دمائنا‬
‫إلهي الثالوث غير المقدس‬
‫نقدم هذا الضأن للذبح‬
‫والموت الذي ليس لنا سيبقى بعيداً‬
‫لأن الدم المسيحي النتن والمريض‬
‫سينهمر في مستنقعنا‬
‫أيتها الساقطة!‬
‫سأقتلك أيتها الساقطة!‬
‫سأقطعك إرباً!‬
‫أتسمعينني؟‬
‫سأقطعك إرباً، عليك اللعنة!‬
‫اختر واحداً آخر‬
‫سأرتد‬
‫لا، لن تفعل!‬
‫لن تفعل!‬
‫إن حاولت أن تغادر القفص‬
‫سأقتلك بيدي اللعينتين!‬
‫اتركه!‬
‫- لا!‬
‫- "سواير"، اسمعني‬
‫إن ارتديت فستحترق في الجحيم‬
‫- سأعود‬
‫- صديقي، ستحترق في الجحيم‬
‫سيقتلك‬
‫- إياك أن تذهب‬
‫- لا!‬
‫أقسم بالرب إنهم سيقتلونك‬
‫- أقسم بالرب‬
‫- "سواير"، توقف!‬
‫أقسم بالرب إنهم سيقتلونك‬
‫انصرف يا رب، أنا مرتد للأبد‬
‫انصرف...‬
‫يا رب‬
‫أنا مرتد للأبد‬
‫انصرفي أيتها الروح القدس للأبد‬
‫انصرفي أيتها الروح القدس...‬
‫للأبد‬
‫انصرف يا "يسوع" للأبد‬
‫انصرف...‬
‫يا "يسوع" للأبد‬
‫الأصنام الكاذبة قد طُردت‬
‫الرب قد رحل‬
‫الروح القدس قد رحلت‬
‫"يسوع" قد رحل‬
‫هؤلاء الرجال سيرافقونك إلى طرف القرية‬
‫أنت حر للذهاب‬
‫إلى أين نذهب؟‬
‫إلى أين نذ...‬
‫لا!‬
‫"أوزمند"‬
‫- سترتد‬
‫- دعي الفتى وشأنه‬
‫دعي الفتى وشأنه!‬
‫دعوا الفتى وخذوا رجلاً!‬
‫إنه مجرد فتى‬
‫هذا الراهب...‬
‫جاء ليعيد إلينا إيماننا‬
‫اليوم، سيتخلى عن إيمانه‬
‫داخل ذلك الكوخ المرأة التي يحبها‬
‫أعدتها إليه‬
‫يا رب أنا ميت، أنا في الجحيم‬
‫لا يا "أوزمند"، أنت تركت الجحيم وراءك‬
‫عندما اجتزت مستنقعنا‬
‫تعال وعش هنا معنا‬
‫تعال وعش مع المرأة التي تحبها‬
‫ليس عندنا غضب‬
‫ليس عندنا وباء، وليس عندنا رب‬
‫لماذا تفعلين هذا بي؟‬
‫لأنني معجبة بك‬
‫ارتد وستكونا معاً‬
‫اذهب‬
‫"أوزمند"‬
‫"أوزمند"!‬
‫لا تسمح لهم بإغوائك‬
‫إنها ليست هي‬
‫ليست هي!‬
‫"أوزمند"!‬
‫"آفريل"‬
‫- لا، تعالي هنا‬
‫- لا‬
‫لا‬
‫لا، "آفريل"‬
‫"آفريل"، انظري إلي‬
‫لا بأس‬
‫أنت مع الرب‬
‫وقريباً جداً سأكون معك، أعدك‬
‫أعدك‬
‫أحبك يا "آفريل"‬
‫باسم الآب...‬
‫والابن...‬
‫والروح القدس، آمين‬
‫"آفريل" مع الرب‬
‫وأنا كذلك‬
‫هذا يدل على مدى قسوتهم‬
‫حتى من يحبونهم يُذبحون باسم الرب‬
‫"أوزمند"!‬
‫الفتى لن يرتد!‬
‫لن يرتد!‬
‫لا سلطة لديك هنا‬
‫"هوب"‬
‫اصلبهم جميعاً‬
‫لا يمكنك أن تنزعي الإيمان عن قلب رجل دين‬
‫أنا لا أخشاك‬
‫ولا أخشى أتباعك الوثنيين‬
‫هل انتهيت؟‬
‫اجلب الأحصنة‬
‫اصلبونا‬
‫وسيُعفى عنكم‬
‫تلك عقيدة ساحرتكم‬
‫جئتم لأرضنا حاملين معكم الموت‬
‫قلت الحقيقة لمرة‬
‫جئنا حاملين الموت‬
‫لا يمكنها حمايتكم من غضب الرب‬
‫توبوا قبل فوات الأوان!‬
‫اضربوه!‬
‫توبوا!‬
‫سترتد‬
‫أبداً‬
‫لا!‬
‫ارتد‬
‫أبداً‬
‫لا!‬
‫توقفوا!‬
‫دعيني أرى الفتى‬
‫أبليت حسناً‬
‫هيا‬
‫سيموتون جميعاً على يد الرب‬
‫انزع قميصي‬
‫أنا الموت‬
‫الانتقام لي‬
‫فلينزل غضب الرب عليكم!‬
‫عاد الرب‬
‫تحرك!‬
‫هيا‬
‫أين أنت؟‬
‫- لا!‬
‫- آمين‬
‫لا!‬
‫الجحيم ينتظرك بذراعين مفتوحتين‬
‫لا يوجد جحيم‬
‫الجنة لا تريدك‬
‫لا يوجد جنة‬
‫لماذا؟‬
‫لماذا تبعتموها؟‬
‫لأنها كانت جميلة‬
‫وحقيقية‬
‫هذا...‬
‫حقيقي‬
‫لا يوجد رب‬
‫أين أنت؟‬
‫"يجب ألا تقتل"‬
‫أتذكر؟‬
‫كانت "آفريل" في المطهر‬
‫ربما في عقلك المنحرف‬
‫ألم يخطر ببالك أن "آفريل" لم تمت قط؟‬
‫وجدناها في الغابة مُصابة ولكن حية‬
‫لا، هذا ليس صحيحاً‬
‫بلى يا "أوزمند"‬
‫"آفريل" لم تمت قط، بل كانت حية‬
‫قمت بتخديرها‬
‫- قمت بتخديرها‬
‫- لا‬
‫لا‬
‫إذاً لماذا...‬
‫لماذا فعلت ذلك؟ لماذا قمت بدفنها؟‬
‫لأن الناس بحاجة إلى معجزات‬
‫ويعبدون صناع المعجزات أياً كانوا‬
‫أناس هذه القرية آمنوا بي‬
‫وكذلك أنت‬
‫لا، كانت "آفريل" ميتة!‬
‫أنت قتلتها‬
‫كانت "آفريل" ميتة‬
‫"آفريل"‬
‫كانت ميتة‬
‫أعيديها!‬
‫أتوسل إليك، أعيديها‬
‫لا‬
‫لا أستطيع‬
‫صل لربك‬
‫فلنر ما يمكنه أن يفعل‬
‫"آفريل"‬
‫كانت ميتة‬
‫ما من شيء جميل أو مُفرح‬
‫في إعادة الناس للرب‬
‫ما من مكان للقتلة في الجنة‬
‫لم يكن للوباء هدفاً أسمى من ذلك‬
‫وكل الذين نجوا من سيوفنا ذلك اليوم‬
‫سرعان ما سقطوا ضحايا للوباء‬
‫لم تحمهم الساحرة‬
‫بل كانوا ببساطة بعيدين عنه‬
‫وبمجرد أن اجتاز الوباء مستنقعهم‬
‫قضى عليهم كذلك‬
‫"أوزمند"‬
‫وصلنا‬
‫عودتك سالماً هي معجزة‬
‫من ذاك؟‬
‫إنه مستحضر أرواح سأسلمه للأسقف‬
‫هيا‬
‫أجل‬
‫كم تبقى منكم؟‬
‫ما يكفي‬
‫اعتنوا به‬
‫لا حاجة لذلك‬
‫عاد للرب‬
‫لم أره مجدداً‬
‫لكنني سمعت قصصاً‬
‫قصصاً مظلمة‬
‫أنه في السنوات التالية‬
‫أصبح قلب "أوزمند" متحجراً‬
‫وأنه في ظل كربه‬
‫وجد الكراهية‬
‫وباسم الرب‬
‫حمل السيف‬
‫وبات الانتقام عقيدته‬
‫أيمكنني مساعدتكم؟‬
‫أرجوك‬
‫لم أرتكب أي خطأ‬
‫أمسكت بالمرأة الخطأ‬
‫أريد اعترافاً وأريدها حية‬
‫لا!‬
‫أرجوكم‬
‫"أوزمند"‬
‫تأبى الاعتراف‬
‫هل أنت واثق بأنها ساحرة؟‬
‫أين هي؟‬
‫يقول البعض إنه وجد الساحرة‬
‫وعذبها وأحرقها‬
‫والآخرون يقولون إنها لم تكن هي‬
‫بل إثمها هو ما رآه في أعين المتهمات‬
‫لا!‬
‫آمل أن يكون قد وجد السلام‬
‫وأنه ظل يرى الجمال في العالم‬
‫الشكر للرب‬
‫ترجمة "غادة صالح"‬